Qua chuyện hôm nay,
cũng có thể chắc chắn
Thôi Tuấn không phải bị…
Tạ thái phó bắt đi.
Nếu không,
ông ta sẽ không
vì một lá thư của mẫu thân ta
mà giao dịch với ta.
Nếu Thôi Tuấn ở chỗ ông ta,
ông ta muốn biết chân tướng
vụ án của hai họ An và Lục
thì có thể trực tiếp tra khảo hắn.
Biết cái đầu nhỏ của muội
bây giờ lanh lợi hơn trước nhiều
nhưng giờ nó cần được nghỉ ngơi.
Đừng nghĩ nữa.
Ngon quá.
Trước đây lúc hành quân,
chỉ có thể ăn bánh hoặc thịt khô.
Thỉnh thoảng tìm được rau dại
cũng đỡ cơn thèm.
Bây giờ muội ăn không ngon miệng,
để tang cũng không thể ăn mặn,
chi bằng thử món này.
Trước đây ta cũng
từng ăn bánh rau dại rồi,
nhưng chưa bao giờ được
ăn loại ngon như thế này.
Thanh Long chắc chắn không biết làm đâu.
Huynh cảm ơn Yển Nguyệt tỷ tỷ giúp ta nhé.
Được.
Huynh là Văn Hi thái tử,
theo quan hệ huyết thống mà nói
huynh mới được xem là
người thân thiết nhất
với mẫu thân ta trên đời này.
Văn Hi đế là huynh trưởng của mẫu thân ta,
huynh nên gọi mẫu thân ta một tiếng…
Cô cô.
Nhưng so với ta,
muội tuy không phải do quận chúa sinh ra
nhưng lại là người nhà thật sự của người.
Cần gì huynh phải nói.
Huyết thống chỉ là nơi
con người ta sinh ra,
chứ không phải là nơi để về.
Cuộc hôn nhân có được
do sự uy hiếp của hoàng thất,
lại vì để kết nối thế gia và tông thất
mà phải duy trì,
cuối cùng đã lãng phí nửa đời
của quận chúa và thái phó.
Hy vọng lần này muội
có thể tìm được sự tự tại cho quận chúa.
Huynh nói thì hay lắm,
bản thân cũng có khá khẩm gì đâu.
Gì cơ?
Ta nói…
Nếu không có nhân chứng,
làm sao có thể khiến
hung thủ giết hại mẫu thân ta
phải đền tội chứ?
Chẳng phải đều đang đồn
ta vì đoạt Tước Cốt Lệnh
mà giết quận chúa sao?
Vậy cứ để ngọn lửa này
cháy bùng lên nữa đi.
[Tước Cốt]
[Tập 18]
[Vì có thành kiến với hai họ An và Lục,]
[chưa từng thực sự lắng nghe
tiếng lòng của ông,]
♪ Những mất mát đổi từ chấp niệm ♪
[cứ ngỡ đó chỉ là chấp niệm của ông.]
♪ Nếu ta có thể rạch mở trái tim này ♪
[Ta trước nay luôn tin là ông phụ ta,]
♪ Liệu người có chịu
xót thương thêm lần nữa ♪
[nhưng không ngờ, ta cũng đã phụ ông.]
[Ta nghi ngờ từ 25 năm trước,]
♪ Nếu bầu trời chợt đổi thay,
vận mệnh vùi dập ta không thương tiếc ♪
[Thôi Tuấn thật đã bị giết,]
♪ Cũng chẳng thể hủy hoại
một khắc nhớ nhung ♪
[người sống sau đó
là mật thám của Bắc Tần.]
[Vậy thì vụ án của hai họ An và Lục
do hắn vạch trần năm đó]
♪ Lặn lội quá xa xôi,
vào ngày đôi ta gặp lại ♪
[có lẽ còn có ẩn tình khác.]
♪ Ta sợ người sẽ lãng quên ♪
[Hắn bây giờ không chịu mở miệng,]
[nhưng ta đã đưa hắn về Kiếm Khảng rồi.]
♪ Dẫu muôn kiếp nạn ta cũng chẳng e sợ ♪
[Bất kể có thể chứng minh được
cho hai họ An và Lục không,]
♪ Chỉ sợ người sẽ đi xa ♪
[ít nhất lần này]
♪ Ta rời xa người,
thế giới chỉ còn đêm đen vĩnh hằng ♪
[ta đứng về phía ông.]
♪ Dù cho nhịp tim rồi sẽ cạn kiệt ♪
[Ông và ta từng là phu thê,]
[mong từ nay về sau ân oán đều xóa bỏ.]
♪ Đến chết cũng cam lòng ♪
[Ông cũng đừng mãi
chìm đắm trong quá khứ nữa.]
♪ Ta chỉ mong nhân gian này ♪
♪ Thỏa mãn ước nguyện đôi ta ♪
♪ Cách trở đêm dài,
mặc đất trời hủy diệt ♪
♪ Để đi gặp người thêm lần nữa ♪
Thái phó.
Ta nói cho ngươi biết
thân thế của Lý Mậu
là để nhắc nhở ngươi nhìn rõ tình thế,
chứ không phải để ngươi
giết thê tử của ta.
Người thật sự không nhận ra tình thế
chính là ông.
Văn Hi thái tử chưa hề chết,
trong tay họ còn có Tước Cốt Lệnh.
Ngươi nói cái gì?
Nếu để quận chúa sống sót trở về,
ca ca của ta căn bản
không thể có đường sống.
Ta có thể làm gì được chứ?
Tất cả những người
có thể làm hại đến huynh ấy,
ta đều sẽ không tha,
thái phó ạ.
Ca ca.
Đi thôi.
Ý gì đây?
Trước đây đã nói sẽ tặng cho huynh mà.
Đây là Ô Kim,
còn cứng rắn hơn thép tinh luyện.
Trăm năm không gỉ không mòn,
lợi hại hơn thanh Long Khuyết
của Ưng vương cả trăm lần.
Muội luyện thành nó khi nào vậy?
Trước khi đến Quát Châu.
Nhưng lúc đó vẫn chưa có vỏ kiếm đi kèm.
Ta đã đặc biệt nhờ
Ngụy đại sư phụ của Vân Yên Các
để ông ấy làm vỏ cho thanh bảo kiếm này.
Thế nào, huynh có thích không?
Chắc là
không dễ dàng
tặng cho ta như vậy đâu nhỉ?
Bên bờ sông Khúc Thủy có một ngọn núi,
gọi là núi Phượng Minh.
Nơi này có tầm nhìn rất rộng,
khi tiết trời đẹp,
có thể nhìn thấy dãy núi trùng điệp.
Phía sau dãy núi đó
chính là đất phong trước đây
của mẫu thân ta,
quận Vân Chiêu.
Chỉ tiếc là sau này
đã thuộc về Bắc Tần rồi.
Vậy thì sao?
Vậy nên ta muốn mua lại ngọn núi này
làm lăng mộ cho mẫu thân ta.
Chỉ là
nơi này hiện đang thuộc về
một phú hộ ở địa phương,
ra giá rất cao.
Tiền của ta gom góp lại
vẫn còn thiếu một chút.
Huynh yên tâm, ta không mượn không đâu.
Tiền lãi đã đưa cho huynh rồi.
Thiếu bao nhiêu?
Năm nghìn lượng.
Không phải chứ.
Đường đường là thế tử Tĩnh An vương
thống lĩnh Bắc phủ,
vậy mà ngay cả năm nghìn lượng cỏn con
cũng không có sao?
Phụ vương ta có một khu rừng nhỏ
ở ngoại ô kinh thành,
phong thủy không kém núi Phượng Minh.
Ta sẵn sàng tặng cho quận chúa.
Không muốn cho mượn thì thôi,
bịa ra lắm chuyện như vậy làm gì?
Sao hôm nay thế tử
đột nhiên lại muốn tắm ngựa vậy?
Thế tử, tất cả đều ở đây rồi.
Người đã đổ hết tiền riêng vào quân đội,
chỉ còn lại chút này phòng thân.
Cũng chỉ hơn ba nghìn lượng thôi.
Đường đường là thế tử Tĩnh An vương
mà tiền riêng chỉ có ba nghìn lượng,
nói ra chắc chắn không ai tin.
Bán con Xích Câu này đi.
Sau đó đổi tất cả những thứ này thành bạc
giao cho Hà Nguyên Cơ.
Bảo cô ấy lấy hết phần tài sản
ở nhà của ta ra
đưa cả cho Tạ Gia Ngư.
Cứ nói là vương phủ cho cô ấy mượn.
Đây là con ngựa quý từ Tây Vực
mà lão vương gia tặng cho người,
là tuấn mã vô cùng hiếm có.
Cả Đại Nghiệp này
không tìm được con thứ hai đâu.
Người còn không nỡ
cưỡi nó ra chiến trường.
Bán đi.
Cô khuyên đi chứ.
Khuyên gì chứ?
Vạn vật đều có giá,
chỉ có tình ý là vô giá.
Trong lòng thế tử
cái nào nặng cái nào nhẹ,
ngươi không biết sao?
Trước đây đưa tiền cho Nguyên sư phụ
ít ra còn thấy có chút hồi đáp.
Giờ ngay cả tên cũng không dám để lộ.
Ngốc chết đi được.
Ngươi không biết nghĩ cách
để Tạ nương tử biết sao?
Tạ nương tử?
Nghe nói khi tại hạ
bệnh nặng vì bị đánh trượng,
là thế tử phi đã bỏ tiền
mua dược liệu quý giá
chữa trị cho tại hạ,
tốn kém rất nhiều.
Bây giờ ta vẫn chưa trả nổi.
Đây là khế ước.
Lấy vật này làm chứng,
sau này nhất định sẽ hoàn trả.
Chỉ là tiện tay giúp đỡ thôi.
Không có công thì không nhận lợi.
Ơn cứu mạng của thế tử phi quá lớn.
Đại ân cũng như thù,
ta thà gánh nợ
cũng không muốn mang nợ ân tình.
Hôm đó là tại hạ vô lễ,
cho rằng rằng thân phận khác nhau
thì lòng người cũng khác nhau.
Thế gia bán nước,
sâu mọt của quốc gia.
Không phải là chuyện một nữ tử
như thế tử phi có thể chống đỡ.
Tại hạ không nên giận cá chém thớt,
xin nhận lỗi với thế tử phi.
Nhiều bạc như vậy
ngươi định trả thế nào?
Chép sách, bán chữ,
luôn có cách mà.
Đi.
Thanh Long?
Ngươi dắt Xích Câu ra khỏi phủ làm gì?
Thế tử bảo thuộc hạ bán ngựa đi.
Bán đi á?
Đúng rồi, thế tử không cho nói.
Thế tử phi cứ coi như chưa thấy gì nhé.
Nam Tinh,
mang con dao găm của ta ra đây đi.
Nữ lang,
nhưng đó là dao găm
quận chúa để lại cho người
phòng thân mà.
Nghèo quá rồi.
Em đem những thứ này ra ngoài hỏi giá,
được giá thì cầm hết đi.
Phần còn lại ta sẽ nghĩ cách sau.
Nếu như cầm cả Diệu Thủ đi
chắc cũng gần đủ rồi.
Thế tử thật sự không chịu cho mượn sao?
Vậy thì keo kiệt quá rồi.
Đường đường là thống soái Bắc phủ,
chẳng phải ngài ấy vừa mới
tịch thu mỏ của Thôi gia sao?
Đó là niêm phong thay cho triều đình,
không phải tài sản riêng của Tiêu thị.
Nhưng ta cũng không ngờ
Tiêu Vô Y ngay cả năm nghìn lượng
cũng chịu không cho ta mượn.
Ta cứ nghĩ ít nhất huynh ấy cũng...
Tạ Gia Ngư,
ta thích muội.
Nói thích ta cái gì chứ.
Thôi bỏ đi,
đời người vẫn phải dựa vào chính mình.
Nguyên Cơ tỷ tỷ.
Đây…
Vương phủ cho muội mượn.
Muội cứ chọn nơi nào vừa ý
để thu xếp cho quận chúa.
Thế tử những năm nay Nam chinh Bắc chiến,
bản thân tuy không có
nhiều khoản phải chi,
nhưng chi tiêu của Bắc phủ rất lớn.
Bổng lộc của ngài ấy
đều đổ vào quân đội cả rồi.
Chi tiêu của phủ Tĩnh An vương
đều do ta và vương phi lo liệu.
Thật sự không thể trông cậy vào
thế tử và vương gia được.
Ta quản lý sổ sách của phủ Tĩnh An vương,
có thể thẳng thắn nói với muội muội
thế tử quả thật không dư dả.
Vậy số bạc này là...
Thế tử có một con bảo mã Hãn Huyết,
nghe nói là vào lần đầu tiên
ngài ấy đánh thắng trận
vương gia đã tặng.
Con ngựa đó huyết thống thuần chủng,
vô cùng quý giá.
Mấy hôm trước ta thấy Thanh Long
dắt nó ra ngoài bán rồi.
Còn có một số khế ước ruộng đất, cửa tiệm,
gộp lại mới được chừng này.
Thế tử giấu cả ta,
chỉ bảo ta mang tiền đến đây.
Muội có biết gần một năm nay,
hai khoản chi lớn nhất
đứng tên thế tử trong phủ là gì không?
Là gì?
Khoản thứ nhất
là hôn lễ của muội và thế tử,
một hôn lễ giả
vốn đã định sẵn sẽ bị phá hỏng.
Vở kịch giả
phải diễn cho thật
thì người ta mới tin chứ.
Khoản thứ hai là sau khi muội vào phủ,
sửa sang lại Tàng Phong Lư này.
Nơi này vốn chỉ là một căn phòng trống
để chứa đồ lặt vặt,
bỏ hoang nhiều năm rồi.
Muội không phát hiện ra
cái lò bên ngoài cũng được sửa lại sao?
Thảo nào…
Thảo nào lại giống ở nhà ta đến vậy.
Tiêu Vô Y.
Ngựa của huynh bán rồi
mà tiền lãi lại không lấy đi.
Cái tên Thanh Long này.
Nhưng thứ ta muốn
không phải là thứ này.
Huynh muốn gì?
Không nói cho muội biết.
Ta không muốn muội cảm thấy
đây là một cuộc giao dịch.
Thế tử.
Thái hậu mở tiệc trong cung.
Lấy danh nghĩa gì?
Nói là
Văn Hi hoàng hậu
báo mộng,
mời thế tử mang Tước Cốt Lệnh vào cung.
Được thôi.
Cuối cùng cũng không nhịn được nữa,
tự mình nhảy ra rồi.
Mẫu thân!
Tại sao những người
cao cao tại thượng như các người
luôn thích ép buộc ta và ca ca chứ?
Chúng ta chỉ muốn sống sót thôi mà.
Quận chúa,
ca ca của ta đối xử với Yêu Yêu
tốt như vậy,
tại sao người cứ
không chịu tha cho huynh ấy?
Ngươi bình tĩnh một chút,
ta chưa từng nghĩ sẽ muốn Kỳ vương chết.
Người cầm Tước Cốt Lệnh,
còn muốn phò trợ Văn Hi thái tử.
Nếu một ngày nào đó hắn đến Kiếm Khảng,
ca ca của ta còn có đường sống sao?
Nói cho ta biết
Văn Hi thái tử rốt cuộc đang trốn ở đâu?
Ta không thể nói cho người biết được.
Được, vậy thì chúng ta cùng nhau
mang theo bí mật này
biến mất khỏi thế gian này đi.
Ca ca…
Lạc Quân,
đừng sợ.
Ca ca…
Ca ca,
huynh có còn nhớ không?
Lúc chúng ta còn nhỏ
sống lẫn trong đám dân tị nạn.
Lúc đó
có chiếc bánh nào,
bát cháo nào
huynh cũng đều đưa cho Lạc Quân trước.
Có đứa trẻ lớn hơn muốn bắt nạt ta,
cũng là huynh liều mạng bảo vệ ta.
Những ký ức đó không tốt đẹp gì,
ca ca không nhớ nữa.
Nhưng ta lại nhớ.
Những ngày tháng đó tuy khổ cực,
nhưng đối với Lạc Quân mà nói
lại rất hạnh phúc.
Bởi vì từ lúc đó ta đã biết,
ta có người huynh trưởng
tốt nhất trên đời.
Huynh ấy đến chết
cũng sẽ không buông tay ta ra.
Ca ca,
lúc đó ta không sợ,
bây giờ ta càng không sợ.
Ca ca,
ta nhất định sẽ bảo vệ huynh.
Không sao rồi.
Đừng sợ.
Yêu Yêu.
Tham kiến Bình Ninh huyện chúa.
Yêu Yêu,
muội thật sự
muốn xa cách với ta sao?
Quận chúa...
Ngoài lời nhận tội ra
ta không muốn nghe từ miệng cô
bất cứ chuyện gì về mẫu thân ta nữa.
Cô và ta cũng từng là bạn tốt,
cần gì phải giả vờ ân cần.
Yêu Yêu,
muội trưởng thành rồi.
Là các người đều muốn ta trưởng thành.
Cô thật sự nghĩ mình làm việc đó
hoàn hảo không một kẽ hở sao?
Ngày hôm đó
ta và quận chúa cùng nhau ngã xuống núi.
Nếu không phải có một cái cây giữ ta lại,
ta cũng không sống được.
Là thuộc hạ của Tiêu thế tử đã cứu ta.
Tay của ta vừa mới lành.
Nói ta muốn hại quận chúa
không khỏi có chút hoang đường.
Nếu đã như vậy,
vậy cô bảo A Đại cướp người nhà của phu xe
từ tay ta để làm gì?
Cô sợ họ thật sự
đã nhìn thấy gì sao?
Nhưng họ không thấy gì cả.
Lạc Quân,
ta thật sự không mong đó là cô.
Bởi vì nếu vậy
ta sẽ rất thất vọng về tình bạn.
Yêu Yêu.
Không ngờ hôm nay muội lại vào cung.
A Mậu,
huynh biết rõ ta lợi dụng huynh
để thăm dò Lý Lạc Quân.
Cô ta là muội muội huynh.
Ta tin huynh cũng là sau này mới biết,
ta hiểu huynh khó xử.
Ta không trách huynh,
nhưng xin huynh cũng đừng làm khó ta nữa.
Thái hậu thiên tuế.
Các ái khanh miễn lễ.
Tạ ơn thái hậu.
Hôm nay cả cung cùng dự yến tiệc,
ta cùng các ái khanh uống một ly.
Mấy hôm trước
ta được Văn Hi hoàng hậu báo mộng,
biết được lời đồn
Tước Cốt hiện thế, thiên hạ an định năm đó
lại là thật.
Có hai mảnh Tước Cốt Lệnh
được truyền cho quận chúa và Thôi Tuấn.
Được rồi.
Quý nhân,
bắt ta có tác dụng gì chứ?
Bây giờ ta là một kẻ vô dụng.
Tước Cốt Lệnh đang ở trong tay Tiêu Vô Y.
Tiêu thế tử,
ngươi từ Quát Châu về lâu như vậy rồi,
khi nào mới giao
tội nhân Thôi thị cho Đại Lý Tự?
Còn Tước Cốt Lệnh đang ở đâu?
Bẩm thái hậu,
Thôi Tuấn đã bị người ta cướp đi rồi.
Chuyện khi nào?
Bị cướp đi ở đâu?
Năm ngày trước bị cướp,
thần vẫn đang tìm kiếm.
Năm ngày trước hắn đã chạy rồi,
sao ngươi không bẩm báo?
Trong mắt ngươi còn có
luật pháp Đại Nghiệp không?
Hay là Thôi Tuấn
vốn dĩ là do ngươi giấu đi,
giống như ngươi đã
giết quận chúa để diệt khẩu,
cướp Tước Cốt Lệnh của quận chúa vậy.
Tề thị lang vội vàng chụp mũ như vậy sao?
Tấu nhận tội của thần
về việc Thôi Tuấn mất tích
đã được dâng lên từ lâu rồi.
Đưa tấu nhận tội đến Thượng Thư Đài.
Nhớ kỹ, để lẫn vào đống tấu sớ thỉnh an
mà dâng lên,
đừng gây chú ý.
Vâng.
Thần biết vụ án Thôi thị hệ trọng,
nhưng Thượng Thư Đài
mãi không có tin tức gì.
Thần cũng đang tò mò đây.
Sao Thôi Tuấn mất tích
mà triều đình không hề lo lắng gì cả.
Là nhân chứng của vụ án Thôi thị,
thần vẫn đang chờ triều đình nghị xử đây.
Tề thị lang,
ngươi mở miệng ra là nói
ta giết quận chúa để diệt khẩu,
ngươi có bằng chứng không?
Ta có thể coi là ngươi vu cáo ta không?
Ngươi…
Dù sao Thôi Tuấn cũng
mất tích trong tay ngươi…
Được rồi, hai vị ái khanh
đều là bề tôi trung nghĩa,
không cần phải trách móc lẫn nhau.
Thái hậu, thần cảm thấy
Tiêu thế tử cố ý giấu Tước Cốt Lệnh.
Nay quận chúa đột ngột qua đời,
Thôi Tuấn lại không rõ tung tích.
Nếu không phải người được
Văn Hi hoàng hậu báo mộng,
e rằng tất cả chúng ta
đều sẽ bị hắn lừa.
Thần cho rằng cái chết của quận chúa
chắc chắn không đơn giản.
Thần xin thái hậu điều tra đến cùng.
Tạ thái phó,
Tề thị lang khăng khăng cho rằng
cái chết của quận chúa không hề đơn giản,
ngài có muốn ủng hộ việc
điều tra đến cùng,
trả lại công bằng cho quận chúa không?
Nếu có chứng cứ,
tất nhiên phải điều tra.
Nếu đã là lời nói suông
không có bằng chứng,
chuyện của quận chúa cứ tạm gác lại.
Tiêu thế tử,
Tước Cốt Lệnh của Thôi Tuấn
có nằm trong tay ngươi không?
Sẽ không bị cướp đi cùng với
Thôi Tuấn rồi chứ?
Vậy thì không.
Tước Cốt Lệnh
quả thực đang ở trong tay ta.
Ở trong tay hắn kìa.
Đó chính là Tước Cốt Lệnh sao?
Xin mời các vị xem.
Đây chính là Tước Cốt Lệnh
trong tay Thôi Tuấn.
Đây chính là Tước Cốt Lệnh.
Không biết khi Văn Hi hoàng hậu báo mộng,
thứ người cho thái hậu xem
có phải là mảnh này không?
Nếu các vị đã muốn xem như vậy
chi bằng cứ truyền tay nhau
xem một lượt đi.
Trông cũng không có gì đặc biệt cả.
Đây chẳng phải chỉ là một
lệnh bài bình thường sao?
Sao lại nói
Tước Cốt hiện thế, thiên hạ an định?
Nghe nói mỏ riêng của Thôi thị
bị phát hiện chính là vì
mảnh Tước Cốt Lệnh này.
Theo thế tử,
Thôi Tuấn gây ra nhiều tội ác,
sau khi hắn bị trừng trị,
Tước Cốt Lệnh này nên giao cho ai đây?
Lúc Văn Hi hoàng hậu báo mộng
không nói với thái hậu sao?
Dưới bầu trời này,
đâu chẳng là đất của vua.
Trong cõi đất này,
đâu chẳng là bề tôi của vua.
Thế mà quan trên chia việc chẳng đều…
Chỉ mình ta phải gánh vác nặng nề.
Thấy ta chưa già,
bảo rằng ta còn sung sức.
Sức lực còn cường tráng,
nên phải bôn ba quán xuyến tứ phương.
Mong thái hậu thấu hiểu cho
ý chí xả thân quên mình
của tướng sĩ Bắc phủ,
nhưng lại phải lo khổ
vì quân giới không đủ tinh nhuệ.
Xin hãy cấp số quặng đồng và quặng sắt
lần này tịch thu được từ
mỏ riêng của Thôi thị
cho quân Bắc phủ
để cải cách quân giới.
Tiêu thế tử bình thân.
Vừa rồi thế tử nói gì vậy?
Quân Bắc phủ là tướng sĩ Đại Nghiệp ta,
ta đồng ý cho thế tử
thực hiện cải cách Bắc phủ
chẳng phải là để có
binh hùng tướng mạnh sao?
Huống hồ thế tử có công
phá vụ án Thôi thị,
xứng đáng được ban thưởng.
Ta thấy yêu cầu của thế tử
rất tốt.
Mỏ riêng của Thôi thị
sẽ được dùng để cải tiến
quân giới cho Bắc phủ.
Thần thay mặt tướng sĩ Bắc phủ
tạ ơn thái hậu.
Tiêu Vô Y.
Ngươi dám trêu đùa ta?
Tước Cốt Lệnh đâu?
Sao lại thế này?
Sao trong này lại trống không vậy?
Thần không biết.
Vừa rồi Tước Cốt Lệnh
rõ ràng ở trong hộp gấm này mà.
Bách quan cả triều đều nhìn thấy mà.
- Đều nhìn thấy mà.
- Sao lại mất rồi?
Không thể nào.
Đúng vậy.
Ai cũng thấy rồi,
phải điều tra đến cùng.
Khởi bẩm thái hậu.
Vừa rồi thần nữ nhìn thấy
Bình Ninh huyện chúa
nhân lúc thế tử xoay người
đã trộm lấy Tước Cốt Lệnh.
Không có, cô ngậm máu phun người.
Giữa thanh thiên bạch nhật,
ta điên rồi sao?
Có hay không, lục soát là biết ngay.
Lục soát đi.
Thái hậu.
Không có.
Ta không trộm, ta...
- Thật sự có à!
- Thật sự có!
Thái hậu!
Thái hậu, không thể nào.
Thần bị người ta vu oan.
Thần... thần không lấy.
Thái hậu.
Thần nữ có thể mượn hộp gấm
dùng một lát không ạ?
Cho phép.
Còn có ngăn bí mật.
Cô…
Đúng vậy.
Quả thật cô không lấy
mảnh này của Thôi Tuấn,
bởi vì mảnh rơi ra từ trên người cô
là của mẫu thân ta.
Của quận chúa?
Sao cô ta lại có mảnh
của quận chúa được chứ?
Đúng vậy.
Xin thái hậu thứ tội.
Thần nữ làm ra cơ quan này,
giấu Tước Cốt Lệnh đi,
lừa gạt Thái hậu
chỉ là để lục soát ra
mảnh trên người huyện chúa,
điều tra rõ nguyên nhân cái chết
của mẫu thân ta.
Thần nữ bị oan.
Mảnh Tước Cốt Lệnh đó
không phải của quận chúa.
Cô dựa vào đâu mà nói nó không phải?
Chẳng lẽ cô đã thấy Tước Cốt Lệnh
của mẫu thân ta rồi sao?
Khi nào?
Lý Lạc Quân,
cô vì đoạt Tước Cốt Lệnh
mà mưu hại quận chúa.
Tước Cốt Lệnh trên người cô
chính là chứng cứ phạm tội lớn nhất.
Không phải như vậy.
Không.
Xem ra,
cái chết của quận chúa quả thật có vấn đề.
Là giả.
Mảnh Tước Cốt Lệnh đó là giả.
Là giả mạo, thưa thái hậu.
Bẩm thái hậu.
Thần nghe nói Tước Cốt Lệnh
được chế tạo bằng cách nung chảy phượng ấn
của Văn Hi hoàng hậu.
Chất liệu của phượng ấn rất đặc biệt.
Điêu khắc có thể làm giả,
nhưng chất liệu thì không thể.
Là thật hay giả,
so sánh hai mảnh Tước Cốt Lệnh
là biết ngay.
Của Thôi Tuấn, của Tiêu lão vương gia.
Còn mảnh này…
Mảnh này là của Văn Hi thái tử.
Dấu khắc bên trên
là do mẫu hậu của ta tự tay khắc.
Mảnh này là Tước Thủ,
có thể hiệu lệnh
ba mảnh Tước Cốt Lệnh còn lại.
Huynh thật sự muốn lấy ra
một mảnh Tước Cốt Lệnh
để cùng ta bày ra ván cờ này sao?
Bây giờ người đời chỉ biết
hai mảnh trong tay
Thôi Tuấn và mẫu thân ta,
không hề biết những mảnh còn lại
đều ở trong tay huynh.
Một khi lấy ra,
ít nhất thái phó và Lý Mậu sẽ biết
Tiêu lão vương gia cũng là
người nắm giữ lệnh bài.
Thân phận của huynh
có lẽ sẽ bị bại lộ.
Nhân quả đều có báo ứng,
ân oán đều được đền trả.
Chẳng qua chỉ là một mảnh lệnh bài thôi.
Có thể khiến hung thủ chịu tội,
đáng giá.
Đúng là thật.
Sao có thể chứ?
Sao có thể được?
Là ngươi.
Tiêu Vô Y, hóa ra ngươi
cũng có Tước Cốt Lệnh.
Bình Ninh huyện chúa,
chữ "cũng" có nghĩa là gì?
Mảnh Tước Cốt Lệnh đó là của ngươi.
Ngươi dùng lệnh bài của chính mình
giúp Gia Ngư hãm hại ta.
Bình Ninh huyện chúa
thật sự cho rằng Tiêu Vô Y ta
là thánh nhân sao?
Mọi người đều biết,
trong Tước Cốt Lệnh
có giấu bí mật về khoáng sản.
Dám hỏi các vị đang ngồi đây,
ai mà không muốn có nó chứ?
Nếu trong tay ta có Tước Cốt Lệnh,
tại sao không giấu kỹ đi,
lén lút khai thác mỏ,
mà lại phải lấy ra
trước mặt tất cả triều thần
để hãm hại cô chứ?
Cô là ai chứ?
Xin hỏi các vị đang ngồi đây
có thật sự tin Tiêu Vô Y ta
lại hào phóng đến vậy không?
Thái hậu, ngoài Tước Cốt Lệnh ra,
thần còn có nhân chứng.
Truyền.
Vợ của phu xe là Dương thị
đã được dẫn đến.
Bọn họ vốn dĩ không nhìn thấy gì cả,
không phải là nhân chứng.
Nhưng sau khi họ bị cô bắt về
ngược lại đã trở thành nhân chứng.
Cô ta…
Cô ta hỏi thần đã ở đâu
vào đầu giờ Dần ngày xảy ra chuyện,
có từng đến chuồng ngựa không.
Khi biết lúc đó thần vẫn chưa dậy
thì không hỏi gì khác nữa.
Đó chính là thời gian
cô lẻn vào chuồng ngựa
để hạ độc phải không?
Đi.
Khoan đã.
Đừng tạo thêm sát nghiệt nữa.
Lẽ ra nên nhổ cỏ tận gốc.
Bình Ninh huyện chúa vì đoạt Tước Cốt Lệnh
mà mưu hại mẫu thân của thần.
Xin thái hậu đòi lại công bằng
cho mẫu thân của thần.
Thái hậu,
những chứng cứ này
chưa đủ để định tội Lạc Quân,
vẫn cần điều tra kỹ lưỡng hơn.
Xin thái hậu suy xét kỹ hơn.
Chẳng lẽ Kỳ vương điện hạ
muốn bao che cho
Bình Ninh huyện chúa sao?
Nếu Bình Ninh huyện chúa
thật sự cảm thấy oan ức,
vậy thì hãy điều tra kỹ Đông cung
để chứng minh trong sạch.
Thái hậu.
- Thái hậu.
- Ta...
Thần nhận tội.
Lạc Quân.
Là thần…
Thần vì muốn có được
Tước Cốt Lệnh của quận chúa
mà hại chết bà ấy.
Xin thái hậu trách phạt.
Hạ Điền.
Người đâu.
Hôm đó,
cô đột nhiên đau bụng cần nằm nghỉ
là do ta hạ độc.
Sao vậy?
Mẹ,
con thấy hơi khó chịu.
Hay là quận chúa đi cùng với ta đi.
Chỉ vì ta còn nghĩ đến
không muốn kéo cô vào chuyện này.
Nếu ta nhẫn tâm hơn một chút,
ra tay ngay trên xe ngựa
của cô và quận chúa,
để các người chết cùng nhau…
Thì đã không có
chuyện hôm nay rồi phải không?
Lạc Quân!
Thái hậu,
quận chúa không chết vì có tội.
Mảnh lệnh bài này
là do Văn Hi hoàng hậu
để lại cho quận chúa.
Quận chúa đã mất rồi,
cũng đã hòa ly với Tạ thái phó,
mảnh lệnh bài này
theo lẽ phải,
nên để con cái của người thừa kế.
Vậy theo Tiêu thế tử thấy,
- thì nên…
- Những Tước Cốt Lệnh còn lại
vẫn chưa biết được đang ở trong tay ai.
Trước mặt văn võ bá quan trong triều,
nếu thái hậu muốn chiếm hết làm của riêng,
e rằng người giữ lệnh bài còn lại
sẽ không bao giờ xuất hiện nữa đâu.
Giao cho Tạ thái phó hay là Tạ Gia Ngư,
người chọn một người đi.
Đến bên cạnh ta.
Đứa bé ngoan,
thật sự đã khổ cho ngươi rồi.
Bắt được hung thủ
đã sát hại người mẹ quá cố,
đủ để thấy tấm lòng hiếu thảo của ngươi.
Mảnh Tước Cốt Lệnh này
vốn là do Văn Hi hoàng hậu
để lại cho quận chúa.
Quận chúa mất rồi,
theo lẽ nên do ngươi cất giữ.
Đa tạ ân điển của thái hậu.
Nếu sau này bí mật của Tước Cốt Lệnh
được giải mã,
thần nữ tự khắc sẽ vì Đại Nghiệp
mà dâng lên lệnh bài này.
Đúng là đứa bé ngoan.
Sau này hãy thường xuyên
cùng Nguyên Cơ vào cung nhé.
Vâng.
Tiêu Vô Y,
các người ép ta phải tự tay
đưa muội muội vào đại lao.
Cô ta đã giết người.
Người bị giết còn là mẹ của Tạ Gia Ngư.
Huynh biết rõ vì sao muội ấy ra tay mà.
Muội ấy làm vậy là để bảo vệ ta.
Bảo vệ huynh?
Các người sợ Văn Hi thái tử xuất hiện,
nhưng Văn Hi thái tử
sớm đã chết từ hai mươi năm trước rồi.
Nếu không có quận chúa
dùng y thuật cứu chữa,
bệnh tình của Lý Lạc Quân
e là cũng khó mà khỏi được,
cô ta không sống được đến bây giờ.
Chỉ vì một chút nghi ngờ,
một chút sợ hãi
mà có thể ra tay với ân nhân,
lẽ nào Lý Lạc Quân không làm gì sai sao?
Đã ra tay
thì phải gánh chịu hậu quả.
Lý Dịch Chi, huynh thân là giám quốc,
lẽ ra phải biết
thế nào là đúng sai phải trái,
thế nào là giới hạn.
Đúng sai phải trái?
Huynh dám nói huynh giúp Tạ Gia Ngư
không có một chút lòng riêng nào sao?
Vậy thì huynh cũng quá ngông cuồng rồi.
Huynh biết rõ ta không nỡ xa
Yêu Yêu nhường nào,
bây giờ lại ép muội muội ta vào tù,
còn mong ta tiếp tục
làm huynh đệ với huynh,
cùng nhau thực hiện cải cách sao?
Trên đời này
làm gì có chuyện tốt như vậy.
Kỳ vương điện hạ.
Nếu nhất định
phải tìm một kẻ đầu sỏ gây tội
mới khiến lòng huynh dễ chịu hơn
thì huynh có thể hận ta.
Nhưng Lý Dịch Chi,
huynh cũng đi lên từ tầng lớp dân lưu lạc.
Nếu đã quyết định ngồi vào chiếc ghế này
thì nên có tấm lòng nhân ái hơn,
chí hướng rộng lớn hơn.
Đường đời còn dài,
đừng để nỗi sợ hãi
và dục vọng chi phối
mà quên mất con đường đã đi qua.
Văn Hi thái tử
thật sự đã chết rồi sao?
Chết rồi.
Hắn chết từ lâu rồi…
Và cũng sẽ không bao giờ quay lại nữa.